# 神经网络

## 激活函数

将加权输入信号的总和转换为输出的函数

激活函数是连接感知机和神经网络的桥梁

激活函数从**阶跃函数**换为其他函数，就来到了神经网络的领域

---

### 1. 阶跃函数

$$
\text{step}(x)=
\begin{cases}
1, & x > 0 \
0, & x \le 0
\end{cases}
$$

---

### 2. sigmoid函数

$$
\sigma(x)=\frac{1}{1+e^{-x}}
$$

---

### 3. ReLU函数

$$
\text{ReLU}(x)=\max(0,,x)
$$

---

### 4. Softmax 函数

$$
\text{softmax}(x_i)=\frac{e^{x_i}}{\sum_{j=1}^{n} e^{x_j}}
$$

- softmax函数的输出位于0.0-1.0之间,且输出值的总和为1,符合**概率**的性质

---

感知机中神经元之间流动的是**0 或 1**的二元信号,而神经网络中流动的是**连续的实数值**信号

神经网络的激活函数必须是非线性函数，不然层数就失去意义了（嵌套几层都是线性，可以由无隐藏层的神经网络替代）


输出层的激活函数选择与中间层不同，要看求解问题的性质决策，一般地：
- 回归问题使用恒等函数
- 二元分类问题使用sigmoid函数
- 多元分类问题可以使用softmax函数

前向（forward）指从输入到输出方向的传播处理

求解机器学习问题的步骤可以分为“学习”A 和“推理”两个阶段。
- 首先,在学习阶段进行模型的学习 B
- 然后,在推理阶段,用学到的模型对未知的数据进行推理(分类)。

如前所述,推理阶段一般会省略输出层的 softmax 函数。在输出层使用 softmax 函数是因为它和神经网络的学习有关系(详细内容请参考下一章)。

## 输出层神经元的数量

**取决于求解问题**

分类问题一般是类别的数量

图中表示的时候，神经元的灰度值越大、颜色越深表示输出值越大

# 手写数字识别

和求解机器学习问题的步骤(分成学习和推理两个阶段进行)一样,使用神经网络解决问题时,也需要首先使用训练数据(学习数据)进行权重参数的学习;进行推理时,使用刚才学习到的参数,对输入数据进行分类。

> 预处理在神经网络(深度学习)中非常实用,其有效性已在提高识别性能和学习的效率等众多实验中得到证明。在刚才的例子中,作为一种预处理,我们将各个像素值除以 255,进行了简单的正规化。实际上,很多预处理都会考虑到数据的整体分布。比如,利用数据整体的均值或标准差,移动数据,使数据整体以 0 为中心分布,或者进行正规化,把数据的延展控制在一定范围内。除此之外,还有  将数据整体的分布形状均匀化的方法,即数据白化(whitening)等。

- 神经网络中的激活函数使用平滑变化的 sigmoid 函数或 ReLU 函数。  
- 通过巧妙地使用 NumPy 多维数组,可以高效地实现神经网络。  
- 机器学习的问题大体上可以分为回归问题和分类问题。  
- 关于输出层的激活函数,回归问题中一般用恒等函数,分类问题中一般用 softmax 函数。  
- 分类问题中,输出层的神经元的数量设置为要分类的类别数。  
- 输入数据的集合称为批。通过以批为单位进行推理处理,能够实现高速的运算。